Lễ Guru Puja, ngày 12 tháng 7 năm 1998
Cabella Ligure, Ý
Hôm nay, chúng ta đã tập trung tại đây để thực hiện Lễ Guru Puja.
Từ "guru" bắt nguồn từ
"người có sức hút,
người có từ tính";
người thu hút sự chú tâm của những người tìm kiếm
chính là guru. Nó cũng có nghĩa là
sự nặng, hay các con có thể nói,
một người rất vững vàng,
người rất sâu sắc, người có kiến thức,
và người có thể hành động như Mẹ Đất.
Vì sức mạnh từ tính trong Mẹ Đất
cũng được gọi là từ tính,
nhưng trong tiếng Phạn là "Gurutwa karshan,"
nghĩa là "sức hút
của sức nặng của Mẹ Đất."
Nhưng thực ra đó là
một sức mạnh của Mẹ Đất giúp chúng ta đứng vững
trên đôi chân của mình khi Bà đang quay
với một tốc độ khủng khiếp như vậy,
nếu không thì tất cả chúng ta sẽ bị văng ra ngoài.
Với vận tốc mà Bà đang di chuyển,
chúng ta vẫn gắn kết hoặc giữ được thăng bằng,
chỉ vì Bà có trọng lực.
Trọng lực này phải có ở một vị guru.
Trọng lực có nghĩa là
một sự thấu hiểu nghiêm túc về bản thân
và trách nhiệm của chính mình.
Vì vậy, một vị guru phải rất vững vàng.
Trong thời hiện đại này, con người rất năng động,
luôn luôn bồn chồn,
luôn luôn bị xáo trộn.
Với những chuyện nhỏ nhặt xảy ra đây đó, họ bị xáo trộn.
Họ gặp những người không có phẩm chất nào,
rồi họ bị xáo trộn.
Những phẩm chất gây xáo trộn này
đến từ sự thiếu hụt trọng lực của chúng ta.
Một người có trọng lực không bị trầm cảm,
cũng không bị kích động,
cũng không quá nhiệt tình,
cũng không quá buồn bã hay bất hạnh.
Vì vậy, người đó ở trung tâm,
người đó ở trung tâm của bản thể mình.
Nhưng làm thế nào để chúng ta trở thành guru?
Điều đó rất quan trọng để các Hành giả Sahaja hiểu được.
Nhiều người đã cảm thấy mình là guru,
họ đã cố gắng hành xử một cách kỳ quặc,
và đã đánh mất vị thế guru của mình.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất đối với các Hành giả Sahaja,
là họ phải có sự nội quan,
họ phải quan sát chính mình.
Nếu một người chạy theo
sự thay đổi vì một mốt thời trang đã đến,
vì người khác đã đàn áp họ, hoặc đã yêu cầu họ;
chỉ để làm hài lòng những người có giá trị thấp kém,
nếu một người thay đổi, thì người đó không thể là một guru.
Người đó phải định vị bản thân
một cách đúng đắn trên các giá trị của Sahaja Yoga.
Nếu không tự xem xét nội tâm, các con sẽ không biết,
các con sẽ không bao giờ nhớ những gì mình đã làm sai,
cũng sẽ không nghĩ đến những gì mình phải làm đúng.
Nhưng điều đó chỉ có thể thực hiện được nếu các con không ngừng hoàn thiện bản thân.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là,
tất cả các vị thánh vĩ đại đều ca ngợi guru của họ.
Ví dụ, chúng ta có một vị thánh rất vĩ đại,
Gyaneshwara, ở Ấn Độ.
Ngài đã viết cả một chương về guru.
Trong tiếng Anh, họ đã dịch là "preceptor" -
guru là người thầy -
và những gì ngài đã làm là một điều vĩ đại.
Ngài nói rằng các con không được thách thức guru,
nếu không các con sẽ không bao giờ có thể trở thành một guru;
các con có thể là guru trên danh nghĩa, nhưng thực chất thì không.
Thứ hai, các con không bao giờ được cư xử không đúng mực.
Các con không bao giờ được thô lỗ, kiêu ngạo,
và các con không thể thể hiện sự nóng nảy của mình với một guru.
Nếu như vậy, điều đó có nghĩa là các con không phải là một guru,
các con vẫn còn ở một tầng nhân cách rất thấp.
Điều này được nói rất rõ ràng
rằng nếu các con cố gắng nói xấu các guru khác
những người là guru thực sự, những người có tầm vóc rất cao,
thì các con cũng không phải là một guru.
Nhưng Ta muốn nói rằng bây giờ tất cả các con đã có chấn động,
tất cả các con đã có nhận biết chấn động.
Khi các con có nhận biết chấn động,
các con có khả năng tìm hiểu về tất cả mọi người.
Bây giờ các con không cần phải nói về
sự hiểu biết của riêng mình về một người,
mà hãy cố gắng đối mặt trực tiếp với người đó,
và nói với người đó, "Đây là vấn đề,"
và yêu cầu anh ta thay đổi.
Nhưng trong Sahaja Yoga, chúng ta có một cái gì đó nhiều hơn những gì các guru khác đã có.
Các guru khác rất, rất nghiêm khắc.
Họ thường mang theo một cây gậy trong tay, một cây gậy lớn
mà họ sẽ dùng để đi lại hoặc để đánh các đệ tử của mình.
Họ thường đánh các đệ tử của mình một cách tồi tệ
đến nỗi người đệ tử thực sự sợ hãi guru.
Ta sẽ cho các con một ví dụ về một guru mà Ta đã gặp.
Có một người ở Ấn Độ
đã đến gặp một trong những phụ nữ là một Sahaja Yogini,
và anh ta nói rằng "Guru của tôi đã nhắn tôi
rằng Adi Shakti sẽ đến và ở lại với bà. Có đúng không?"
Bà ấy nói, "Vâng, Bà ấy sẽ ở lại với tôi. Thì sao?"
Anh ta nói, "Guru của tôi đã nói với tôi
rằng 'Con hãy đến và thỉnh cầu Bà,
và xem liệu Bà có thể đến ashram của chúng ta không.'"
Bà ấy nói, "Tôi sẽ hỏi Mataji, tôi không biết."
Người này đã đến một chương trình và anh ta thấy Ta, một người nội trợ.
Anh ta nói, "Đây không thể là vị Guru đó."
Nhưng khi Ta bước vào, anh ta đã thấy, và khi Ta thực hiện Sự Khai ngộ,
rằng Kundalini của mọi người đều được đánh thức, anh ta đã rất ngạc nhiên
và anh ta đã phủ phục trước Ta.
Vị guru của anh ta sống ở Amarnath,
là một nơi tôn giáo rất nổi tiếng ở dãy Himalaya.
Và anh chàng này sống ở một nơi gọi là Ambarnath.
Vì vậy, anh ta hỏi Ta, "Thưa Mẹ, Mẹ có thể đến ashram của con không ạ?"
Ta nói, "Tại sao không?" Bởi vì những vị guru thời xưa
không bao giờ rời khỏi chỗ ngồi của họ, họ gọi là takia -
nghĩa là "cái gối" - họ không bao giờ rời takia của mình.
Ta nói, "Được thôi, Ta không phiền. Ta sẽ đến chỗ con,
đến ashram của con."
Vậy là anh ta cứ im lặng suốt.
Thế là Ta đến đó, vị guru này đã phủ phục dưới Chân Ta,
và ông ấy rất, rất kính trọng;
và sau đó chúng Ta trở về nhà.
Thế là anh chàng này bắt đầu nói với Ta, "Nếu Mẹ không nói với guru của con,
con muốn thưa với Mẹ rằng luân xa Agnya của con rất tệ.
Mẹ có thể chữa được không ạ?" Ta nói, "Tại sao không? Ta sẽ chữa."
Thế là Ta quay lại gặp vị guru này một lần nữa, và Ta nói,
"Tại sao ông không chữa luân xa Agnya cho anh ta?"
Ông ta nói, "Tại sao? Tại sao tôi phải chữa? Ai đã chữa Agnya cho tôi?
Tôi đã tự mình làm. Tôi đã phải tự xem xét nội tâm, tìm ra,
và tôi đã tự chữa Agnya của mình, vậy tại sao tôi phải chữa Agnya cho anh ta?
Hãy để anh ta tự nỗ lực, để anh ta tự làm, để anh ta tự đạt được điều đó.
Nếu không anh ta sẽ trở thành một người hư hỏng."
Ta đã khá ngạc nhiên. Và ông ta nói,
"Bà làm vậy vì Bà là một người Mẹ. Bà không là gì khác ngoài tình yêu thương,
và đó là lý do tại sao Bà làm tất cả những điều này cho người khác.
Nhưng tôi thì không! Không có guru nào sẽ khai mở Agnya cho đệ tử của mình."
Ta nói, "Vậy tại sao ông lại là một guru?"
Ông ta nói, "Bởi vì chúng tôi phải hướng dẫn họ.
Và nếu Agnya của họ bị tắc nghẽn nặng,
nếu sự chú tâm của họ không ổn, tôi không bận tâm về điều đó.
Nhiệm vụ của họ là phải tự xem xét nội tâm và tìm ra,
và leo lên chiếc thang mà tôi đã đặt trước mặt họ.
Vì vậy, tôi là một guru, tôi chỉ có thể cho họ chiếc thang để leo lên.
Chính họ phải là người làm việc chăm chỉ,
chính họ phải là người tự xem xét nội tâm,
chính họ phải là người tự sửa chữa bản thân.
Tại sao tôi phải giúp họ đến mức
mà bà lại khai mở Agnya của họ?"
Ta nói, "Được thôi, ông cho phép Ta khai mở Agnya của anh ta,
nếu ông không phiền."
Ông ta nói, "Bà là một người Mẹ, Bà muốn làm gì thì làm;
tôi không có gì để nói. Nếu Bà muốn làm điều đó,
Bà sẽ làm hư anh ta, Bà sẽ làm hư anh ta.
Hãy để anh ta tự làm,
nếu không Bà sẽ làm hư anh ta."
Ta nói, "Cũng như ông đang làm hư,
rằng ông không khai mở Agnya cho bất kỳ ai, phải không?"
"Nhưng bất cứ vị thế nào tôi đã đạt được đều là vĩnh viễn."
Thế là Ta đã khai mở Agnya cho anh ta.
Sau đó, trên đường đi, anh chàng này nói với Ta rằng
guru của anh ta đã quay lại "và treo tôi lơ lửng trên một cái giếng."
"Và mỗi lần ông ấy lại hạ dây thừng xuống
để tôi chìm vào trong nước. Ông ấy đã làm như vậy mười lần."
Nhưng Ta nói, "Tại sao ông ấy lại làm một việc tàn nhẫn như vậy?"
Anh ta nói, "Bởi vì ông ấy thấy tôi hút thuốc lá."
Trời ơi!
Thế là Ta hỏi vị guru của anh ta, Ta nói,
"Tại sao ông lại làm những điều kinh khủng như vậy với đệ tử của mình?"
Ông ấy nói, "Nếu không, nếu bà không làm như vậy
họ sẽ không bao giờ tiến bộ, họ sẽ không bao giờ vươn lên được.
Bà cứ tiếp tục tha thứ cho họ và càng tha thứ,
họ càng trở nên tồi tệ hơn, và họ sẽ không cho thấy sự tiến triển nào cả.
Vì vậy, bà phải rất nghiêm khắc với họ.
Xin đừng lúc nào cũng nuông chiều họ."
Ta đã thực sự ngạc nhiên. Làm sao ông ấy có thể nói như vậy?
"Bà thấy đấy," ông ấy nói, "Thưa Mẹ, nếu Mẹ cho đi mọi thứ miễn phí,
Mẹ cho họ mọi thứ quá dễ dàng,
họ sẽ không bao giờ trân trọng lòng tự trọng của mình,
họ sẽ không bao giờ trân trọng Sự Khai ngộ của mình."
Ta nói, "Không phải vậy. Ông phải cho họ một cơ hội.
Ông phải để họ vươn lên,
và để họ trở thành một điều gì đó.
Giống như Mẹ Đất, những gì Bà làm,
Bà làm cho hạt nảy mầm, rồi cây cối mọc lên.
Sau đó Bà cho chúng quả,
và Bà thấy rằng quả đã chín; tất cả là do Bà làm."
Nhưng ông ấy nói, "Nhưng họ không phải là cây, Bà thấy đấy, họ là con người,
và họ cũng có tự do để trở thành ác quỷ."
Ta nói, "Được thôi, nếu có ác quỷ, Ta có thể quản lý chúng.
Ông cứ xem Ta quản lý chúng như thế nào. Và nếu chúng là ác quỷ
chúng sẽ vẫn là ác quỷ, ông không thể thay đổi chúng được."
Thế là ông ấy đã tranh luận với Ta,
và khi gặp các hành giả Sahaja, ông ấy hỏi họ,
"Bao nhiêu người trong số các bạn sẵn sàng hy sinh mạng sống vì Shri Mataji?
Các bạn có biết Bà đã cho các bạn những gì không?" Họ nói, "Vâng, chúng tôi biết."
Thế là họ đến gặp Ta và nói, "Thưa Mẹ,
ông ấy muốn chúng con hy sinh mạng sống vì Mẹ." Ta nói,
"Không cần thiết, điều đó không cần thiết;
bởi vì có lẽ ông ấy đã từng yêu cầu các đệ tử của mình như vậy."
Và rồi Ta đã gặp nhiều người giống như ông ấy, những vị guru rất nghiêm khắc,
cần có sự vâng lời tuyệt đối; sự khiêm tốn tuyệt đối,
cần có sự phó thác hoàn toàn.
Một lời nói chống lại guru là không thể chấp nhận được,
mà ngay cả bạn cũng không thể trả lời,
bạn không thể tỏ thái độ nóng nảy với một vị guru.
Bây giờ Ta đã gặp những người như vậy đôi khi,
rồi Ta ngừng nói chuyện với họ, thế thôi.
Nếu họ muốn tiến bộ, họ có thể tiến bộ;
nếu họ không muốn tiến bộ, các con không thể ép buộc họ tiến bộ.
Nhưng theo những vị guru này,
cần phải có một nỗi sợ hãi lớn trong tâm trí họ,
rằng họ phải sợ hãi đến mức
họ phải tự biết cách cư xử."
Giờ đây chúng ta mong đợi rất nhiều từ một vị guru,
rằng ngài là cha, là mẹ của các con,
ngài là một người bạn, là tất cả đối với các con.
Ngài là một người thuần khiết, chỉ mong muốn sự tiến triển của các con.
Ngài muốn chăm sóc các con,
ngài muốn dẫn dắt các con, muốn bảo vệ các con,
và đưa các con đến với đời sống tâm linh;
và đây là cách một vị guru phải làm.
Nhưng những gì được mong đợi ở các đệ tử còn nhiều hơn thế nữa.
Người đệ tử phải là một người hoàn toàn thuần khiết,
người đó phải có một mong muốn thuần khiết để trở thành một người tâm linh.
Nếu người đó không có mong muốn thuần khiết này,
mà có những ham muốn khác, thì hoàn toàn vô ích.
Giống như một số người đến với Sahaja Yoga, Ta đã thấy rồi,
họ muốn tạo dựng tên tuổi cho bản thân,
họ trở thành những bậc thầy vĩ đại về mọi thứ,
họ muốn thống trị mọi thứ.
Điều đó không, điều đó không quan trọng.
Có một số người cố gắng kiếm tiền trong Sahaja Yoga:
một cách để kiếm tiền.
Điều đó cũng hoàn toàn sai trái; và không chỉ vậy,
mà nó còn rất thấp kém,
việc các con muốn kiếm tiền từ Sahaja Yoga.
Rồi có những người đến đây chỉ vì một vài mục đích chính trị.
Họ cứ nói điều này ở đây và nói điều kia ở đó.
Tất cả những điều này sẽ không mang lại cho các con bất kỳ sự tiến triển nào cả.
Các con đến đây chỉ để đạt được một
đời sống tâm linh vĩ đại, để trở thành một guru.
Hiện nay chuyện chính trị này cũng khá nhiều,
mọi người cố gắng tận hưởng vị trí của một người lãnh đạo,
vì vậy họ cố gắng giữ vị trí đó một cách rất đặc biệt.
Không cần thiết.
Nếu các con là một người lãnh đạo vì các con là một bậc thầy vĩ đại,
các con sẽ vẫn ở đó. Không ai có thể thách thức các con,
không ai có thể phế truất các con, và người ta không nên bị xáo trộn
bởi bất kỳ nỗi sợ hãi nào như vậy.
Sahaja Yoga là một yoga trong đó nỗi sợ hãi không đóng vai trò gì cả;
không có nỗi sợ hãi nào, đối với các con.
Điều duy nhất cho sự tiến triển của các con, là cần thiết phải tự xem xét nội tâm.
Hãy cố gắng tìm ra, các con đã và đang làm gì?
Các con có phải là một người hoàn toàn khiêm tốn không?
Các con có làm bất cứ điều gì được bảo không?
Giả sử Ta bảo ai đó hãy đi đến, chẳng hạn, một nơi nào đó,
người đó có thể không đi. Người đó sẽ đến và nói với Ta,
"Mẹ ơi, Mẹ biết đấy, chuyện này đã xảy ra, chuyện kia đã xảy ra" -
một vài lý do, người đó có thể không đi.
Nhưng như vậy là không tốt.
Nếu các con đã được bảo đi đến nơi đó,
chắc hẳn phải có ý nghĩa nào đó và các con phải đi.
Các con phải vâng lời. Nếu các con không vâng lời
thì các con không thể trở thành một guru, bởi vì nếu các con không thể vâng lời,
làm sao người khác có thể vâng lời các con?
Sự vâng lời này không phải vì lợi ích cá nhân nào của vị guru,
hoàn toàn không, mà chỉ vì lợi ích của các con,
vì sự giáo dục của các con, vì sự tiến triển của các con.
Vì vậy, nếu có một quan điểm như vậy thì điều gì sẽ xảy ra,
đó là các con bắt đầu có được tất cả những phẩm chất của một Đạo sư.
Thứ nhất, một Đạo sư không thể là người cầu kỳ,
đó là điều đầu tiên và quan trọng nhất.
"Tôi muốn ngôi nhà này, tôi muốn thứ kia;
Tôi không thích cái này, tôi không thích cái kia."
Nếu một người không biết
làm thế nào để tách rời khỏi tất cả những thói quen này,
người đó không thể là một Đạo sư. Làm sao người đó có thể tiến triển được?
Tất nhiên, ý Ta là, các con phải cố gắng
để các con thoát khỏi tất cả những thói quen này.
Chúng là những thói quen kỳ quặc khiến các con đau khổ;
không làm người khác đau khổ, mà chính nó làm các con đau khổ.
Không có thói quen nào nên bám víu vào một Đạo sư.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là người đó phải vượt lên trên thời gian.
Người đó không nên lo lắng về thời gian.
Nhiều lần Ta đã thấy mọi người,
ví dụ, nếu họ phải ra sân bay,
có thứ gì đó nhập vào cơ thể họ,
họ đột nhiên trở nên vội vã, tất cả mọi người.
Ngay cả khi Ta phải đi, Ta đang đi,
thì tất cả họ đều trở nên vội vã,
mọi người bắt đầu chạy tán loạn. Tại sao?
Ta đi, chứ các con không đi; nhưng điều đó vẫn xảy ra.
Cũng như vậy, nếu các con nói với ai đó rằng các con phải đến một buổi lễ
hay một buổi chúc mừng nào đó, mọi người bắt đầu nhốn nháo,
và đó là một căn bệnh rất hiện đại, trước đây không có.
Vì vậy, họ bắt đầu thấy rằng chúng ta đang bị trễ, và trở nên bực bội.
Nhưng nếu các con cứ lo lắng như vậy, các con sẽ không vượt lên trên thời gian.
Và khi các con vượt lên trên thời gian, các con kiểm soát được thời gian,
thời gian luôn ở bên các con. Bất cứ khi nào các con đi, điều đó đều xảy ra.
Ta sẽ đưa ra một ví dụ về điều đó.
Chúng ta có một cô bé ở Cabella bị ngã
và cô bé bị gãy tay, rất nặng.
Ta sắp rời đi đến Mỹ, Ta đã,
thực ra Ta đã ra khỏi phòng của Ta.
Khi Ta thấy đứa trẻ, Ta nói,
"Được rồi, không sao cả. Ta sẽ chữa cho đứa trẻ này trước."
Họ nói, "Không, thưa Mẹ, nhưng còn chuyến bay của Mẹ!"
Ta nói, "Không sao đâu, quên nó đi."
Vì vậy, Ta đã đón đứa trẻ, chữa trị cho nó, và nó đã ổn.
Và sau đó, Ta nghĩ, nửa giờ sau, Ta rời đi, Ta đến sân bay.
Và các con sẽ ngạc nhiên khi nghe
rằng chiếc máy bay đó đã bị hỏng,
chuyến bay đến New York.
Vậy là chuyến bay này bị hỏng. Sau đó họ nói,
"Được rồi, Mẹ có thể đi chuyến bay khác đến Washington,
với cùng một vé." Ta nói, "Ý kiến rất hay, đưa Ta vé đó,"
và Ta đã đi chuyến đó. Vì vậy, Ta đã đến Washington,
đó là một sân bay rất, rất tốt để đến,
bởi vì không có vấn đề gì về hải quan,
không có đám đông, không có gì cả.
Mọi người đều đến New York, Ta không biết tại sao.
Lẽ ra họ nên đến Washington, thật đáng ngạc nhiên.
Ta đã tự mình khám phá ra rằng, Ta ước mình đã không đi
chuyến bay kinh khủng đó để đến New York.
Cứ như vậy mọi thứ đều được giải quyết.
Và thời điểm tốt đẹp cho các con sẽ đến.
Đó là rất nhiều kinh nghiệm của Ta mà Ta có thể nói cho các con,
rằng lo lắng về thời gian tự nó đã là một điều nhức đầu.
Nếu các con phó thác cho sức mạnh thiêng liêng này và tin tưởng vào nó,
thì mọi thứ sẽ diễn ra tốt đẹp cho các con.
Và nếu không, các con phải biết đó là định mệnh của mình,
các con phải chấp nhận, các con phải học cách chấp nhận.
Bởi vì bất cứ điều gì các con tự cho là
rất vĩ đại, thì không phải vậy.
Vậy điều vĩ đại nhất mà các con phải đạt được là gì? -
sự tách rời của các con.
Khi đó các con trở thành gunateet:
nghĩa là, như các con biết, chúng ta có ba guna bên trong mình.
Một là, họ gọi là sattwa guna, là tốt nhất.
Nhưng có hai guna khác, như các con biết,
kênh trái và kênh phải.
Hoặc các con là người thiên về kênh phải hoặc là người thiên về kênh trái.
Hai guna này trong chúng ta không có tầm quan trọng nào cả.
Giả sử các con là người thiên về kênh phải,
thì điều gì xảy ra với các con? Các con trở nên quá năng động.
Hoạt động quá mức khiến các con mệt mỏi,
gây ra đủ loại bệnh tật mà các con đã thấy,
và các con phải chữa trị kênh phải.
Một người như vậy cực kỳ nhanh nhẹn,
họ không thể ngồi yên một chỗ trong hai phút,
lúc nào cũng nhảy nhót,
và họ tạo ra vấn đề cho bản thân và gia đình.
Còn người thiên về kênh trái,
mà chúng ta gọi là tamo guna -
kênh phải là rajo guna, và kênh trái
là tamo guna -
"tamo" có nghĩa là bóng tối, một người như vậy sợ bóng tối,
bóng tối, họ sợ mọi thứ.
Nhưng họ trở thành một người rất mưu mô, rất gian xảo.
Họ luôn cố gắng gây rắc rối cho người khác một cách rất gian xảo,
không công khai, trong khi người kênh phải là một Hitler công khai.
Nhưng người này, người thứ hai, người được gọi là tamo guni,
là người cố gắng gây rắc rối cho người khác rất nhiều.
Người Rajo guni có quan điểm riêng về mọi thứ.
Khi họ có quá nhiều quan điểm riêng,
họ cứ áp đặt nó lên người khác.
Nhưng nếu các con nhìn vào cuộc sống của họ, họ hoàn toàn đau khổ.
Họ không thể hòa hợp với mọi người, không thể nói chuyện với mọi người,
và có một khoảng cách rất lớn giữa bản thân họ,
Spirit của họ và con người của họ.
Loại thứ hai, những người tamo guni, là những người
cuối cùng mắc phải đủ loại bệnh tật.
Ngay cả những người thiên hữu cũng mắc rất nhiều bệnh.
Nhưng những người thiên tả lại mắc bệnh tâm thể.
Bệnh tâm thể rất nguy hiểm
và bác sĩ không thể chữa khỏi.
Vì vậy, các con phải đến với Sahaja Yoga.
Nhưng các con lại đi sang phải hoặc sang trái,
lại sang phải, rồi sang trái. Đây không phải là một thái độ tốt,
Ta nghĩ, đối với cuộc sống mà các con bị ràng buộc bởi một trong những guna này,
hoặc lúc nào các con cũng như một con lắc
di chuyển từ trái sang phải, phải sang trái.
Vì vậy, các con phải là một người vững vàng.
Để làm được điều đó, tất cả các con phải thiền định.
Ta biết ngay một người có thiền định,
và Ta biết ai không thiền định.
Chính các con cũng sẽ biết một người có thiền định.
Đó là vấn đề của mười, mười lăm phút,
nhưng các con phải làm điều đó mỗi tối và mỗi sáng,
thiền khoảng năm phút; sau đó các con sẽ phát triển sự cân bằng của mình,
các con phát triển sự bền bỉ, các con phát triển cơ thể của chính mình
theo cách mà nó có thể chịu đựng được nhiều điều vô nghĩa,
nó có thể chịu đựng được nhiều thứ. Khi đó các con không còn ham muốn nào -
nên ăn thức ăn gì, nên ăn khi nào,
nên làm hài lòng ai - không có gì cả.
Chính các con trở thành một người ngọt ngào đến nỗi
mọi người đều hài lòng, và hiểu rằng
người ta phải giống như các con.
Mọi người nhìn thấy các con và các con trở thành một hình mẫu.
Mọi người bắt đầu đi theo các con, điều đó có nghĩa là các con trở thành một guru.
Bằng cách này, các con thoát khỏi hai thói quen mà các con có,
của bên trái và bên phải. Bây giờ sattwa gunis là những người
tin vào sự chính trực, nhưng khi họ chính trực,
họ lại coi thường những người không chính trực.
Họ cứ nói những điều với những người như vậy,
vì vậy họ có thể phát triển một loại tính khí
khiến họ trở nên xa cách. Họ có thể đến Himalayas,
ngồi đó và không gặp ai cả; thoát khỏi xã hội,
thoát khỏi tất cả các mối quan hệ, mọi người,
và chỉ cần tự khẳng định mình là một guru vĩ đại ở đâu đó.
Cũng có một thế hệ khác như vậy,
chẳng có ích gì. Ta đã gặp một vài người trong số họ khi Ta ở Hardwar.
Và Ta đã nói với họ, "Các người đang làm gì ở Himalayas vậy?"
Họ nói, "Chúng tôi không muốn đối mặt với con người.
Họ là những người vô dụng, chẳng được tích sự gì.
Bạn làm bất cứ điều gì cho họ, họ vẫn cứ gây phiền phức cho bạn.
Chúng tôi không muốn ở đó." Vì vậy, Ta nói, "Tại sao các người lại trở thành guru?
Nếu các người không thể quản lý họ, nếu các người không thể
thoát khỏi những rắc rối mà họ gây ra cho các người
và thoát khỏi tất cả những điều đó, và giữ được sự bình yên của mình,
thì trở thành thế này có ích gì?"
Ông ấy nói, "Chúng tôi đã chịu đủ rồi."
Một vài người trong số họ đã hơn một trăm tuổi và đại loại thế,
nhưng Ta nói, "Có ích gì chứ? Cuộc sống của các ông chẳng có ích gì,
các ông đang ở đây một mình đâu đó trong rừng."
Ông ấy nói, "Những con hổ, những con rắn, tất cả chúng đều biết chúng tôi,
rằng chúng tôi vĩ đại; chúng không làm phiền chúng tôi.
Nhưng những con người này thì phiền phức.
Nếu chúng tôi đi xuống, họ sẽ gây phiền toái và hành hạ chúng tôi.
Chúng tôi không muốn đến đó vì họ rất tham vọng,
hoặc họ rất tiêu cực.
Có điều gì đó không ổn với con người,
không ai trong số họ đạt đến trạng thái hoàn hảo."
Vì vậy, với tất cả những điều đó, Ta đã rất ngạc nhiên
làm thế nào mà họ hoàn toàn không sẵn lòng đi xuống và ở cùng chúng ta,
và trở thành một phần không thể thiếu của chúng ta.
Vì vậy, họ nói, "Được rồi, thưa Mẹ, Mẹ đã đến. Mẹ là một người Mẹ,
Mẹ có thể chịu đựng tất cả những điều này và Mẹ có thể giải quyết nó, nhưng tôi thì không.
Chúng tôi đã thoát ra khỏi nó, chúng tôi không muốn quay lại."
Họ có rất nhiều sức mạnh. Họ có thể điều khiển thiên nhiên,
họ có thể làm rất nhiều điều. Nhưng họ nói,
"Dễ điều khiển một con rắn hơn là điều khiển một con người.
Hôm nay họ có thể hành xử theo một cách nào đó,
đột nhiên họ sẽ trở nên kinh khủng.
Mẹ không biết những con người này bất định như thế nào đâu,
họ là một thực thể bất định như thế nào."
Ta nói, "Có một cách để đưa họ đi đúng hướng.
Các ông trước tiên hãy cho họ Sự Khai ngộ. Dưới ánh sáng của Spirit của họ
họ có thể thấy mình đang làm những điều sai trái như thế nào.
Chín mươi chín phần trăm mọi người sẽ biết điều gì không ổn với họ,
họ đang sai ở điểm nào.
Họ sẽ bắt đầu nhìn thấy chính mình.
Spirit giống như một tấm gương nơi các con nhìn thấy chính mình một cách rõ ràng,
và các con bắt đầu thay đổi bản thân.
Khi đó thực sự không cần nội quan nữa,
khi các con đã có Spirit của mình được thức tỉnh. Các con có thể quan sát chính mình,
các con có thể tự mình nhìn thấy rõ ràng,
ngay khi
các con trở thành một hành giả Sahaja đã phát triển hoặc tiến hóa."
Và đó là một điểm mà một người nên thấy,
liệu điều đó có xảy ra với các con không.
Nếu các con có thể thấy điều gì đó sai trái với mình,
nếu các con có thể tìm ra những khuyết điểm mà mình có,
nếu các con có thể tách mình ra khỏi những khuyết điểm đó,
và nếu các con có thể hiểu
rằng tất cả những chấp trước, khuyết điểm và thói quen này
đang kéo các con xuống, thì khi đó các con mới có thể từ bỏ chúng.
Nhưng điều đó chỉ xảy ra khi các con có
tấm gương Bản thể của mình chiếu rọi.
Khi ánh sáng này đến với các con, các con tự mình nhìn thấy
điều gì sai trái với mình,
con đường sai lầm mà các con đang đi.
Chỉ sau một đêm các con đã thấy mọi người từ bỏ rất nhiều thứ.
Họ từ bỏ nhiều điều thô thiển, nhưng vẫn còn nhiều,
Ta phải nói là, những điều vi tế, vẫn còn bám lấy họ.
Điều đầu tiên xảy ra với các con là các con bắt đầu tìm ra
điều gì không ổn với chính người dân trong quốc gia của mình.
Ta rất ngạc nhiên, các con thấy đó, khi người Anh được Khai ngộ,
họ bắt đầu kể cho Ta nghe về người Anh.
Khi người Ý được Khai ngộ,
họ bắt đầu kể cho Ta nghe về người Ý.
Nếu các con nói với người Ý rằng "Mẹ thấy đó, anh chàng người Ý này đã làm thế này thế kia,"
anh ta sẽ nói, "Người Ý mà Mẹ, họ sẽ làm gì chứ?
Họ chỉ như vậy thôi, Mẹ biết mà." Bản thân anh ta là người Ý,
nhưng anh ta sẽ nói ngay lập tức. Tương tự với người Nga, Ta đã thấy,
rất ngạc nhiên là họ bắt đầu kể cho các con nghe
về những điều không ổn của người Nga hay người Ukraine,
tất cả họ đều khá giống nhau. Ngay cả người Ấn Độ, họ cũng sẽ nói,
"Suy cho cùng thì đây là người Ấn Độ. Mẹ biết người Ấn Độ thế nào mà,
Mẹ ơi; họ đang làm như thế này." Ta đã rất ngạc nhiên rằng
bản thân họ là người Ấn Độ,
sao họ lại kể cho Ta nghe về người Ấn Độ ngay lập tức như vậy?
Và nhiều điều Ta biết được về những quốc gia này
là thông qua, thực ra là chỉ thông qua các hành giả Sahaja.
Khi các hành giả Sahaja kể cho Ta nghe, Ta rất ngạc nhiên
rằng họ không đồng hóa mình với đất nước của họ,
họ không đồng hóa mình với bất kỳ ai,
ngay cả với gia đình của mình họ cũng không đồng hóa.
Nếu họ thấy điều gì không ổn, họ sẽ nói với Ta,
"Mẹ ơi, cha con như thế này, mẹ con như thế kia."
Đó là cách các con trở nên tách biệt,
khi các con bắt đầu nhìn thấy và không đồng hóa.
Nếu các con không đồng hóa với tất cả những điều này,
thì các con sẽ trở thành một người tự do, các con có sự tự do.
Các con trở thành một người không dính mắc với bất kỳ ai
chỉ vì người đó là cha hay mẹ của các con,
hay là chị em hoặc bất kỳ ai khác.
Sự dính mắc này cũng rất nguy hiểm.
Với sự dính mắc gia đình, chúng ta đã mất nhiều hành giả Sahaja.
Bởi vì gia đình họ kỳ quặc, họ đã lạc lối;
họ không thể thoát ra khỏi nó.
Chúng ta không nói rằng các con phải tách mình khỏi gia đình hay thoát ra khỏi nó,
nhưng một cách vi tế, các con nên hiểu họ đang làm gì,
và họ đang làm gì. Tất cả những hiểu biết vi tế này
về mọi người cũng không cho các con quyền chỉ trích họ.
Các con nên tự mình nhìn xem điều gì không ổn với bản thân.
Các con biết tất cả những điều vi tế mà các con chỉ trích,
rằng người này thế này, người kia thế kia,
nhưng các con cũng có những vấn đề tương tự.
Đó là lý do tại sao các con chỉ có thể có được sự tách biệt,
thông qua sự nội quan qua tấm gương Spirit của các con.
Vì vậy, đời sống tâm linh rất quan trọng đối với một người
hơn bất cứ điều gì khác trên trái đất này,
bởi vì người đó đã và đang tìm kiếm,
họ đã tìm kiếm sự thật, họ đã tìm kiếm thực tại.
Và một khi các con biết được thực tại, các con không muốn bám víu vào
thứ gì đó không phải là thực tại.
Các con muốn trở thành một người vượt lên trên tất cả những điều này,
để các con có thể nhìn thấy tất cả những điều này.
Và đó là cách các con có thể cứu những người khác
đang bị nhấn chìm trong đại dương bóng tối,
trong đại dương của sự đồng hóa sai lầm,
chỉ khi các con vượt lên trên những điều này.
Nhưng hầu hết những gì xảy ra là thế này, các con bị đồng hóa,
các con bị đồng hóa, "Làm sao tôi có thể làm được? Làm sao tôi có thể nói được?"
Những quốc gia nơi Sahaja Yoga đã lan rộng,
nơi có những người không bị đồng hóa với những quốc gia đó,
và nghĩ rằng họ phải giúp đỡ
tất cả những người đồng hương này vươn lên, để tham gia cùng họ.
Để làm được điều đó, cần có sự kiên nhẫn và tình yêu thương to lớn.
Như các con biết, năng lượng vũ trụ này, như họ gọi,
mà họ nói Ta là nguồn cội: thực ra, đó là sức mạnh của tình yêu,
của tình yêu thiêng liêng, của tình yêu thuần khiết.
Và một tình yêu như vậy không đòi hỏi bất cứ điều gì, không muốn bất cứ điều gì,
mà nó hành động, nó vận hành.
Ví dụ, nếu các con yêu ai đó, các con sẽ không muốn làm
điều gì đó làm phật lòng người đó.
Tất nhiên có một số hành giả Sahaja
làm những điều mà Ta thực sự không thích,
nhưng Ta không bao giờ thể hiện ra, Ta chỉ im lặng.
Nhưng thông thường nếu một người có tình yêu với ai đó,
họ sẽ không làm bất cứ điều gì để làm phật lòng
hay gây phiền phức cho người đó, hoặc làm tổn thương họ theo bất kỳ cách nào.
Nếu không có sự phát triển đó bên trong các con,
các con không thể trở nên có tính tập thể.
Trong tính tập thể, điều xảy ra là các con cảm nhận được cho người khác,
các con thấu hiểu người khác. Các con có thể không thể hiện ra,
nhưng các con có, bên trong các con biết điều đó.
Giả sử ai đó đã làm rất nhiều điều kỳ quặc với các con,
không sao cả. Nhưng dần dần các con sẽ thấy người đó thay đổi,
dần dần người đó sẽ trở nên tốt hơn, bởi vì họ sẽ nhận ra rằng
bất cứ điều gì họ đã làm đều không phải là điều đúng đắn.
Người đó sẽ không chỉ cảm thấy tội lỗi, đó không phải là cách, mà người đó sẽ nói,
"Tôi nên sửa chữa. Tại sao tôi lại làm như vậy? Lẽ ra tôi không nên làm thế."
Dần dần người đó sẽ tiến bộ, nhưng để được như vậy các con phải có
một tấm lòng vị tha rộng lớn,
một sự thấu hiểu sâu sắc.
Trong một số hoàn cảnh, người ta cũng cư xử không đúng mực.
Bởi vì họ không được rèn luyện để trở nên đúng đắn,
để trở nên khiêm tốn, nên họ cư xử không đúng mực.
Bởi vì trong văn hóa của họ có lẽ, không có gì ngoài sự tức giận,
và sự kiêu ngạo được coi là một điều gì đó tuyệt vời,
họ cũng cư xử không đúng mực. Đôi khi họ xuất thân từ những gia đình
chỉ dạy sự kiêu ngạo, nên các con không thể làm gì được.
Những người như vậy cần được tha thứ hết lần này đến lần khác,
và xem họ có thay đổi không.
Bởi vì Ta có một niềm tin rằng tất cả mọi người
đều có thể trở thành những đóa hoa xinh đẹp tỏa ngát hương thơm -
tất cả mọi người. Nhưng Ta biết có một số trường hợp khó khăn.
Tại sao? Bởi vì họ không muốn. Nếu họ không muốn,
nếu họ không có mong muốn thuần khiết, các con không thể ép buộc họ.
Vậy nên hãy quên đi, họ là những người khó tính, hãy quên họ đi.
Nhưng những người muốn, những người có một mong muốn lớn lao
một mong muốn hoàn toàn thuần khiết -
không phải vì tiền bạc, không phải vì địa vị, không phải vì bất cứ điều gì khác,
mà là để đạt được một trạng thái tâm linh vĩ đại -
những người như vậy phải được giúp đỡ bằng mọi giá.
Ta biết một số người trong số họ đã theo những đạo sư rất sai lầm và họ đã phải chịu đựng;
họ có luân xa Agnya xấu, họ có đủ mọi thứ vấn đề.
Không sao cả, các con nên cố gắng giúp đỡ họ.
Nếu họ có thể lắng nghe các con, nếu họ có thể hiểu
những gì các con đang nói với họ, Ta chắc chắn rằng mọi việc sẽ thành công.
Điều đó đã thành công rất nhiều, như các con có thể thấy bây giờ
rằng ở các nước ngoài, nơi Ta chỉ là một người Ấn Độ,
mọi người đã đón nhận nó như thế nào; họ đã hiểu Ta như thế nào,
và họ đã trở thành những hành giả Sahaja
có giá trị và trình độ tuyệt vời như vậy.
Chúng ta chưa bao giờ có nhiều thánh nhân như vậy trong những ngày xưa, chưa bao giờ.
Chỉ có một vị thánh được sinh ra và ngài sẽ bị tra tấn.
Không có nhiều người để giúp đỡ lẫn nhau
và bảo vệ lẫn nhau.
Vì vậy, tính tập thể cần được học hỏi rất kỹ:
làm thế nào để có tính tập thể, làm thế nào để đối xử tốt với nhau;
bởi vì sau này khi các con trở thành guru,
khi các con phải hướng dẫn mọi người,
các con sẽ biết những vấn đề của tính tập thể là gì.
Các con cũng sẽ biết cách vượt qua điều đó,
làm thế nào để làm cho tính tập thể trở nên hoàn hảo.
Và một khi các con học được điều đó, các con sẽ ngạc nhiên
rằng các con đã làm chủ được nghệ thuật trở thành một guru.
Ta muốn thấy rất nhiều người trong các con trở thành một guru thực sự,
những bậc thầy thực sự; không chỉ trong công việc, trong tài năng của các con,
mà còn trong chính cuộc sống của các con.
Mọi người nên nói rằng người này người kia là một guru thực sự.
Để được như vậy, như Ta đã nói, các con phải học cách vâng lời,
vâng lời hoàn toàn. Các con không nên chất vấn guru.
Bất cứ điều gì được bảo, các con phải làm;
mặc dù trong Sahaja Yoga Ta không nói như vậy.
Hôm nay là lần đầu tiên Ta nói điều đó,
bởi vì Ta thấy rất nhiều người trong các con
còn thiếu một chút nữa để trở nên hoàn hảo.
Các con không phải hy sinh bất cứ điều gì, Ta đã nói với các con,
các con không phải từ bỏ bất cứ điều gì.
Các con không cần phải từ bỏ gia đình hay bất cứ điều gì,
và làm những điều kỳ quặc chỉ để chứng tỏ rằng mình hoàn hảo.
Nhưng đó là một điều gì đó, một trạng thái bên trong các con
mà các con phải thiết lập, nơi các con trở nên vô cùng khiêm tốn,
vâng lời, và các con sẽ tỏa sáng với ánh sáng này, Ta chắc chắn.
Một khi các con hiểu được tầm quan trọng, thì
các con sẽ cống hiến hết mình để trở thành
một nhân cách có phẩm chất thực sự.
Điều đó rất khó, như người ta thường nói,
nhưng Ta nghĩ đó là điều dễ dàng nhất,
bởi vì đó là cách sống thoải mái nhất trong cuộc đời -
không cần tranh đấu, không cần cãi vã, không ai cố gắng thể hiện,
và tất cả những điều đó. Sự quan tâm đến mọi người,
lời gợi ý về sự quan tâm,
khiến người khác rất hài lòng.
Một chút quan tâm đây đó, mọi người đều thích.
Và điều đó chỉ đến từ một linh hồn rất cao thượng
người quan tâm đến những điều nhỏ nhặt,
về bất cứ điều gì người khác cần. Đó không phải vì sự thăng tiến của riêng các con,
không phải vì vai trò lãnh đạo của riêng các con, dù các con gọi nó là gì,
hay vì địa vị của riêng các con - khi đó các con đang thiếu sót -
mà đó là vì sự thăng tiến của chính các con,
vì cuộc sống cao hơn của các con mà các con từ bỏ
tất cả những ý tưởng về vai trò lãnh đạo và những thứ tương tự.
Thật vô lý khi đôi khi Ta thấy một số hành giả Sahaja
rất nóng lòng khẳng định mình là người lãnh đạo; điều đó không đúng.
Đã rất nhiều lần Ta giải thích cho các con
rằng sự phát triển của chính các con, sự sửa đổi của chính các con,
vị trí của chính các con trong Sahaja Yoga sẽ nói lên các con là ai.
Bất kể người khác nói gì cũng không quan trọng.
Điều các con nói về bản thân một cách chân thật, đúng sự thật, mới là thực tại,
và các con phải đối diện với chính mình mọi lúc.
Ta muốn nói, đặc biệt là với những người phụ nữ,
rằng Ta là một người phụ nữ và Ta đã làm việc rất chăm chỉ trong suốt những năm qua,
và với tư cách là một người phụ nữ, Ta phải nói với các con rằng tất cả phụ nữ nên cố gắng;
bởi vì họ luôn nói "Chúng tôi là shaktis,"
nhưng trong cuộc sống của họ, Ta không thấy có công việc nào được thực hiện với tư cách là shaktis,
chỉ có sự phụ thuộc của họ vào Sahaja Yoga mọi lúc.
Họ phải đứng lên trong sự tự do của chính mình,
họ phải độc lập,
và họ nên có những ý tưởng đúng đắn về mọi thứ.
Ta chắc chắn rằng nếu những người phụ nữ phát triển theo cách đó,
Sahaja Yoga sẽ lan tỏa rất nhiều.
Nam giới đang làm việc cho Sahaja Yoga nhiều hơn phụ nữ.
Ta có thể hiểu vì họ có gia đình,
họ có con cái, những điều này.
Nhưng điều quan trọng nhất là
một khi các con thực hành Sahaja Yoga một cách tích cực,
thì con cái của các con cũng sẽ trưởng thành tốt,
gia đình cũng được chăm sóc.
Sau tất cả, có Sức mạnh Thiêng liêng này chăm sóc cho tất cả các con.
Các con phải tin rằng sức mạnh thiêng liêng thuần khiết này biết suy nghĩ,
biết thấu hiểu, biết sắp đặt; trên hết, nó yêu thương các con.
Sức mạnh thiêng liêng này cần được hiểu rằng
giờ đây nó là của riêng các con
và rằng các con đang ở trong cõi của sức mạnh thiêng liêng này,
nơi các con sẽ không gặp bất kỳ vấn đề gì.
Nếu các con phó thác mọi việc cho sức mạnh thiêng liêng, mọi thứ sẽ được giải quyết.
Như các con đã biết về nhà khoa học đã tìm ra Ta.
Ta phải nói rằng ông ấy đã hỏi Ta rằng
"Làm thế nào mà có nhiều trái tim được tạo ra ở đây vậy?"
Ta nói, "Đó là do mọi người đang hát bài hát,
'Ngự trong Trái tim của Vũ trụ.'
Nên mới có nhiều trái tim xuất hiện như vậy."
Nhưng ông ấy nói, "Vậy, sức mạnh này có nghe được không?"
Ta nói, "Không, chỉ có Ta nghe được thôi.
Ta đã nghe bài hát, và rồi sức mạnh đó sắp đặt mọi thứ."
Đó là điều cần phải được hiểu rất rõ
rằng sức mạnh bên trong các con, thứ mà các con có, nó hiểu,
và cũng hiểu các con nữa.
Đó là một dạng sức mạnh, là sức mạnh của riêng các con,
nhưng các con không thể kiểm soát nó.
Nó biết về các con. Bất cứ khi nào các con sa ngã,
khi các con làm điều sai trái, chính sức mạnh bảo vệ các con
và yêu thương các con như một người mẹ,
sẽ sửa chữa và đưa các con trở lại con đường đúng đắn.
Ta nghĩ rằng một thế kỷ mới đang bắt đầu
và rất nhiều điều sẽ xảy ra,
và tất cả các con phải quyết định rằng mình sẽ làm điều này hay điều kia.
Bất cứ điều gì các con hiểu về việc lan tỏa Sahaja Yoga,
các con nên cố gắng; tất cả các con nên dồn tâm trí vào đó.
Nếu phụ nữ không thể ra ngoài, họ có thể viết điều gì đó,
họ có thể viết về sự tiến triển tâm linh của mình
hoặc về bất cứ trải nghiệm nào của họ.
Vì vậy, trong mọi trường hợp, tất cả những ai có được
những bức ảnh kỳ diệu, nên gửi chúng đến đây.
Điều này rất quan trọng, vì vị này sẽ đến đây vào tháng Chín,
và ông ấy sẽ phân tích tất cả chúng.
Vì vậy, sẽ rất tốt nếu các con có thể gửi chúng đến.
Các con cũng hãy viết về những trải nghiệm khác nhau của mình
mà các con đã có trong Sahaja Yoga: đó cũng là một ý kiến hay.
Ông ấy nói với Ta rằng ông ấy muốn xuất bản một cuốn sách như vậy;
và bây giờ đã đến lúc chúng ta xuất bản
những phép màu của chúng ta đã xảy ra.
Tất cả các con đều đã có trải nghiệm về phép màu.
Vì vậy, Ta phải yêu cầu các con gửi, càng sớm càng tốt,
được viết tốt bằng tiếng Anh hoặc tiếng Hindi hoặc tiếng Marathi,
bởi vì Ta không hiểu các ngôn ngữ khác.
Và xin đừng gửi cho Ta bằng các ngôn ngữ khác,
chúng ta sẽ phải chỉ định ai đó để dịch chúng sang mười bốn thứ tiếng,
đó là một việc khó khăn. Vì vậy, Ta yêu cầu các con gửi những thứ đó.
Ta chắc chắn rằng bài giảng hôm nay, các con sẽ xem lại nó
và hiểu nó, và thực hành nó.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con.